# 📝 Reporte de Actividad #981 - Prueba de Concepto (PoC)  
## Simulación de un Ataque de Inyección SQL y Mitigación usando un WAF (ModSecurity)

### Kenny Yaritza Benitez Renteral | 210300510
14/05/2025

El objetivo de esta prueba de concepto es simular un ataque de inyección SQL en una aplicación web vulnerable y demostrar cómo un Web Application Firewall, en este caso ModSecurity, puede mitigar este tipo de ataque.  
Este es un tema altamente relevante en seguridad de datos, ya que la inyección SQL está entre las vulnerabilidades más críticas y comunes del OWASP Top Ten.

Para ello decidi utilizar:
* Docker para realizar los contenedores de Juice Shop, Nginx, ModSecurity.
* OWASP Juice Shop, lo utilice como aplicación vulnerable para simular el ataque.
* ModSecurity, para que sea la  Web Application Firewall (WAF) para mitigar el ataque.
* Postman, sera la herramienta para realizar pruebas de inyección SQL.

## Pasos:
### 1. Configuración del entorno

Se levantó el contenedor vulnerable Juice Shop con el siguiente comando:

```bash
docker run --name juice-shop -d -p 3000:3000 bkimminich/juice-shop
```
para despues acceder desde el navegador por medio de :
**[http://localhost:3000/#/](http://localhost:3000/#/)**

Despues cree una imagen personalizada de Nginx con ModSecurity usando Docker.

```Dockerfile
FROM nginx:latest
RUN apt-get update && apt-get install -y libmodsecurity3 libmodsecurity-dev
COPY modsecurity.conf /etc/modsecurity/modsecurity.conf
COPY nginx.conf /etc/nginx/nginx.conf
```

lo trate de ejecutar por medio de:

```bash
docker build -t nginx-modsec-custom .
docker run --name modsec --restart=no -d -p 8080:80 nginx-modsec-custom
```

En teoría deberia de poder ingresar por medio de : **[http://localhost:8080](http://localhost:8080)** 
Asi como verse la ventana de Juice Shop protegida por Nginx + ModSecurity.

Sin embargo, en este paso al inicio el navegador mostraba que Nginx se estaba ejecutando correctamente pero que hacía falta configuración adicional para servir Juice Shop.

### Correcciones:

* Se intentó modificar los archivos `nginx.conf` y `modsecurity.conf`.
* Se eliminaron y recrearon los contenedores repetidas veces.
* Se ajustaron puertos y volúmenes.

Apesar de todo, ahora el contenedor de Nginx se enciende y se apaga inmediatamente.
Según los mensajes de error en logs es debido a que el modulo no esta presente o no fue cargado correctamente.

### 4. Estado actual

* `http://localhost:3000/#/` → Funciona correctamente (Juice Shop directo).
* `http://localhost:8080/` → **No responde**, el contenedor se apaga.


## Simulación del ataque

 Inyección SQL en campos de inicio de sesión
Payload utilizado:`' OR 1=1--`
 A través del puerto 3000 (sin protección), fue posible simular el ataque con éxito y acceder sin credenciales válidas.

La intención era redirigir ese tráfico a través de Nginx con ModSecurity para detectar y mitigar el payload, pero no fue posible probarlo debido a los errores mencionados.


## Conclusiones

* La PoC permitió confirmar que **Juice Shop es vulnerable** a ataques de inyección SQL.
* Se evidenció la **importancia de un WAF como ModSecurity**, aunque su implementación presenta desafíos técnicos.
* El principal obstáculo fue que **la imagen personalizada de Nginx no cargó correctamente el módulo de ModSecurity**.
* Se recomienda:

  * Probar con una imagen base diferente (`owasp/modsecurity-crs:nginx` o similares).
  * Verificar rutas y dependencias durante el `docker build`.
  * Usar `docker-compose` para integrar todos los servicios.


